Repository: krmanik/ankidroiddocs
Catalog: po/*.po
Languages: ja

source: Tapping on the deck name from the deck list, or the study button from the deck overview screen will take you to the study screen where you do your study.
ja: デッキリストからデッキ名をタップする デッキ概要画面の「勉強」ボタンを押すと、自分の勉強をする画面が表示されます。

source: Basics
ja: 基本

source: If you have not used Anki on a computer before, you may like to have a look at the first [intro video](https://docs.ankiweb.net/getting-started.html#videos) before reading on, as it explains the basic review process.
ja: 以前にコンピュータでAnkiを使用したことがない場合は、最初のformat@@0(https://docs) をご覧ください。 nkiweb.net/getting-started.html#videos) を読む前に、基本的なレビュープロセスを説明します。

source: On the top left of the screen you'll see three numbers. From the left, these correspond to new cards, learning cards, and cards to review. These are explained in more detail in the intro videos for the desktop program, so please [check them out](https://docs.ankiweb.net/getting-started.html#videos) if you haven't already.
ja: 画面の左上には3つの数字が表示されます。左からは、新しいカード、学習カード、およびレビューするカードに対応しています。 これらはデスクトッププログラムのイントロ動画で詳しく説明されていますので、format@@0(https://docs.ankiweb.net/getting-started.html#videos)をお試しください。

source: When you've looked at a card's question and remembered the answer, or decided you don't know it, tap the **show answer** button. When you do, the bottom area will change to display 2-4 answer buttons, depending on how you've answered the card previously. The buttons will display the time a card will next be shown, so 10m means **10 minutes** and **5d** means **5 days**. You can tap directly on these buttons to choose a particular answer.
ja: カードの質問を見て答えを思い出したり、知らないと思ったら、**答えを表示**ボタンをタップします。 これを行うと、下部の領域に2-4回答ボタンが表示されます。以前のカードの回答方法に応じて。 ボタンは次にカードが表示される時間を表示しますので、10mは**10分**、**5d**は**5日**を意味します。 これらのボタンを直接タップして、特定の回答を選択できます。

source: To make reviewing faster, you can configure gestures (for example taps and swipes) to answer cards without using the buttons. See the [preferences section](settings.md) for more information on configuring gestures.
ja: レビューをより速くするために、ボタンを使用せずに、ジェスチャー(タップやスワイプなど)を設定することができます。 ジェスチャーの設定については、format@@0(settings.md) を参照してください。

source: The App Bar at the top of the study screen has several buttons for performing various common actions. The number of buttons which are shown is determined automatically by Android based on the size and resolution of your screen. If there is not enough space to show the button for a given action, then the action will be available from the menu instead. If you are unsure what a button does, you can long-tap on it to see the name of the action. The following action are available:
ja: 学習画面の上部にあるApp Barには、さまざまな一般的なアクションを実行するためのいくつかのボタンがあります。 表示されるボタンの数は、画面のサイズと解像度に基づいてAndroidによって自動的に決定されます。 与えられたアクションのためのボタンを表示するのに十分なスペースがない場合、アクションは代わりにメニューから利用可能になります。 ボタンが何をしているかがわからない場合は、長押しでアクションの名前を見ることができます。次のアクションが使用可能です:

source: Undo the answer you chose for the last card you studied (button always shown).
ja: 最後に学習したカードの解答を元に戻します(ボタンは常に表示されます)。

source: Mark Card
ja: カードをマーク

source: Adds a **marked** tag to the current note, so it can be easily found in the browser. This is useful when you want to take some action on the note at a later date, such as looking up a word when you get home. Marked cards also show a small star in the upper-right-hand corner during reviews.
ja: ブラウザで簡単に見つけられるように、現在のノートに **マーク** タグを追加します。 これは、後日ノートでアクションを起こしたい場合に便利です。 例えば家に帰ったときに言葉を探すとか マークされたカードには、レビュー中に右上隅に小さな星が表示されます。

source: Flag Card
ja: フラグ カード

source: Adds a color coded **flag** (red, orange, green, or blue) This can be used as a general purpose indicator to differentiate your cards. Flags are represented by a number from 1-4, corresponding to the previously listed colors.
ja: 色分けされた **フラグ** (赤、オレンジ、緑、青) を追加します。これは、カードを区別するための汎用的な指標として使用できます。 フラグは、以前にリストされている色に対応する1から4の数字で表されます。

source: Edit Card
ja: カードを編集

source: Open the edit note screen, where you can change the content displayed on the flashcard (see the [editing notes section](editing-notes.md) for more help)
ja: メモの編集画面を開き、フラッシュカードに表示される内容を変更できます(詳細はformat@@0(editing-notes.md) を参照してください)。

source: Hide / Delete
ja: 非表示/削除

source: Give options to bury, suspend, or delete the current note or card
ja: 現在のノートまたはカードを埋めたり、一時停止したり、削除したりすることができます。

source: **Bury card / Bury note:** Hides a card or all of the note’s cards from review until the next day. (If you want to unbury cards before then, you can choose “unbury” from the long-press menu in the [deck list](deck-picker.md), or from the [deck overview screen](deck-overview.md).) This is useful if you cannot answer the card at the moment or you want to come back to it another time. Burying can also happen automatically for cards of the same note. If cards were in learning when they are buried, they are moved back to the new card queue or review queue prior to being buried.
ja: **クレジットカード/クレジットノート：** カードまたはノートのすべてのカードをレビューから翌日まで非表示にします。 (その前にカードをアンベリーにしたい場合は、format@@0(deck-picker) の長押しメニューから「アンベリー」を選択できます。 d)、または format@@0(deck-overview.md) から。 これは、現時点でカードに答えられない場合や、別の時間に戻ってきたい場合に便利です。 埋葬は同じノートのカードに対して自動的に行われることもあります。 カードが埋められたときに学習中であった場合、それらは埋められる前に新しいカードキューまたはレビューキューに戻されます。

source: **Suspend card / Suspend note:** Hides a card or all of the note’s cards from review until they are manually unsuspended (by long-tapping a card in the [card browser](browser.md)). This is useful if you want to avoid reviewing the note for some time, but don’t want to delete it. If cards were in learning when they are suspended, they are moved back to the new card queue or review queue prior to being suspended.
ja: **カードを一時停止する/ノートを一時停止する:** カードまたはすべてのノートのカードを手動で一時停止解除するまで(format@@0ブラウザでカードを長押しします)。 d) これはしばらくメモを見直すのを避けたいが削除したくない場合に便利です。 一時停止時にカードが学習中であった場合、一時停止前に新しいカードキューまたはレビューキューに戻ります。

source: **Delete note:** Deletes the note and all of its cards.
ja: **メモを削除する:** メモとそのカードをすべて削除します。

source: Replay Audio
ja: 音声を再生

source: If the card has audio on the front or back, it will be played again.
ja: カードの前後にオーディオがある場合は、再び再生されます。

source: Enable / Disable Whiteboard
ja: ホワイトボードの有効化/無効化

source: This action enables or disables the whiteboard feature for the current deck. The whiteboard feature allows you to draw on the screen, which is particularly useful for practicing drawing characters from languages such as Japanese. When the whiteboard has been enabled for the current deck, two new actions will become available for clearing and hiding the whiteboard. Disabling the whiteboard will hide these actions as well as the whiteboard itself.
ja: この操作により、現在のデッキのホワイトボード機能が有効または無効になります。 ホワイトボード機能を使うと画面に描くことができ、日本語などの言語から文字を描く練習に特に役立ちます。 現在のデッキでホワイトボードが有効になっていると、ホワイトボードを消去して非表示にするための2つの新しいアクションが利用できるようになります。 ホワイトボードを無効にすると、これらのアクションとホワイトボード自体が非表示になります。

source: Open the deck specific study options. See the [desktop documentation](https://docs.ankiweb.net/deck-options.html) for more information about these study options.
ja: デッキ固有の学習オプションを開きます。format@@0(https://docs.ankiweb.net/deck-options.html)を参照してください。

source: Check Pronunciation
ja: 発音を確認

source: This action enables or disables the temporary audio recorder toolbar at the top of the card. This feature allows you to record your voice and replay it. It is used primarily to check your pronunciation. This toolbar is composed of three buttons: play, stop playing and record microphone audio. This tool can be used while viewing either the question or the answer.
ja: この操作により、カードの上部にある一時的なオーディオレコーダーツールバーを有効または無効にします。 この機能を使用すると、音声を録音して再生できます。主に発音を確認するために使用されます。 このツールバーは、再生、再生停止、マイクオーディオの録音の3つのボタンで構成されています。 このツールは、質問または回答のいずれかを表示しながら使用できます。

source: Reaching the end of the study session
ja: スタディセッションの終了に達しています

source: When you've finished the cards that are due to be studied today, you'll be taken back to the decks list and shown a congratulations message. From here you can select a different deck, or if you've finished studying for the day, you can simply tap the home button in order to close AnkiDroid (and you can also do this in the middle of reviews if you wish).
ja: 今日勉強される予定のカードが終了すると、デッキリストに戻っておめでとうメッセージが表示されます。 ここから別のデッキを選ぶこともできますし、その日の勉強が終わった場合もあります。 AnkiDroidを閉じるには、ホームボタンをタップしてください(必要に応じて、レビューの途中でこれを行うこともできます)。

source: If you wish to keep studying the same deck further, tap on the deck again which will give you several options for continued study. Please see the [filtered deck](filtered-deck.md) section for more on custom study.
ja: 同じデッキをさらに勉強したい場合は、もう一度デッキをタップすると、勉強を続けるためのいくつかの選択肢が得られます。 カスタムスタディの詳細については、format@@0(filtered-deck.md)セクションを参照してください。

source: [Deck](#deck)
ja: [Deck](#デッキ)

source: [Media Buttons](#media-buttons)
ja: format@@0(#media-buttons)

source: **Note:** _This section onwards assumes you understand what [notes, fields, card templates, and note types](https://docs.ankiweb.net/getting-started.html#notes--fields) are_
ja: **注意:** _このセクションでは、[ノート、フィールド、カードテンプレート、ノートタイプ](https://docs.ankiweb.net/getting-started.html#notes--fields) が何であるかを理解していることを前提としています。

source: To add a new note, tap the **+** button at the bottom of the deck list and choose **Add**.
ja: 新しいノートを追加するには、デッキリストの下部にある**+**ボタンをタップし、**追加**を選択します。

source: The following controls are available in the add note screen:
ja: ノートの追加画面では、以下のコントロールを使用できます。

source: Type
ja: タイプ

source: Allows you to select the type of note you'd like to add. For most purposes the **Basic** note type is sufficient, but for example if you would like an extra card generated which is the reverse of the main card (i.e. shows the **Back** field on the front of the card), you could chose the **Basic (and reversed card)** note type.
ja: 追加したいノートの種類を選択できます。 ほとんどの場合、**基本**ノートタイプで十分です。 例えばメインカードの逆方向に 生成されたカードが欲しければ をクリックします。 **戻る** フィールドをカードの前面に表示します。 **Basic (および逆カード)** ノートタイプを選択できます。

source: Deck
ja: デッキ

source: Allows you to change the deck the generated card/cards will be added to.
ja: 生成されたカード/カードが追加されるデッキを変更できます。

source: Fields
ja: フィールド

source: Below the deck selector are the fields for the note (for example the **Basic** note type has two fields **Front** and **Back**). When you tap on a field, a keyboard will come up, allowing you to type in information.
ja: デッキセレクターの下にはノートのフィールドがあります(例えば、**基本**のノートタイプには**Front**と**Back**の2つのフィールドがあります)。 フィールドをタップすると、キーボードが表示され、情報を入力できます。

source: Media Buttons
ja: メディアボタン

source: Next to each field is an attach icon, which allows you to add media to your note (this feature is currently in the experimental phase). Add image lets you add images either via your device's camera (if it has one), or from your photo library. Record audio allows you to record your voice and place it into a field. The advanced editor lets you automatically search for translations or pronunciation audio files online.
ja: 各フィールドの横にはアタッチアイコンが表示され、ノートにメディアを追加することができます(この機能は現在実験段階です)。 画像を追加すると、お使いのデバイスのカメラまたはフォトライブラリから画像を追加することができます。 録音オーディオを使用すると、音声を録音してフィールドに配置できます。 上級エディタを使用すると、オンラインで翻訳または発音オーディオファイルを自動的に検索できます。

source: Tags
ja: タグ

source: Brings up a dialog which lets you add / remove tags from the note.
ja: ノートからタグを追加/削除できるダイアログが表示されます。

source: Cards
ja: カード

source: Shows the names of the cards which will be generated for the selected note type. Tapping on this button will bring up a dialog which lets you preview the source code for the card template of the selected note type. From here you can edit, preview, add, and delete card templates. See the [cards and templates section](https://docs.ankiweb.net/templates/intro.html) of the Anki Desktop manual for more information about card templates.
ja: 選択したノートタイプで生成されるカードの名前が表示されます。 このボタンをタップすると、選択したノートタイプのカードテンプレートのソースコードをプレビューできるダイアログが表示されます。 ここから、カードテンプレートの編集、プレビュー、追加、削除ができます。format@@0(https://docs) をご覧ください。 カードテンプレートの詳細については、Anki Desktopマニュアルのnkiweb.net/templates/intro.htmlを参照してください。

source: Long press in a text entry field to add a cloze deletion around the selected text, or an empty cloze deletion if there is no selected text.
ja: テキスト入力フィールドを長押しすると、選択したテキストの周りに閉じた削除が追加されます。 または、選択したテキストがない場合は空の閉じる削除を行います。

source: When you've finished typing in the content of a note, tap the tick icon in the app bar at the top to add it to your collection. Alternatively, if you want to go back to what you were doing without saving, you can tap the app icon, or use the hardware back button.
ja: ノートの内容を入力し終えたとき 上部のアプリバーのチェックマークをタップしてコレクションに追加します。 あるいは、保存せずにやっていたことに戻りたい場合は、 アプリのアイコンをタップするか、ハードウェアの戻るボタンを使用します。

source: The edit note screen can be opened by choosing edit while reviewing, or by opening a card in the browser. The edit screen is similar to the add new note screen mentioned above, with some key differences:
ja: 編集画面は、レビュー中に編集を選択するか、ブラウザでカードを開くことで開くことができます。 編集画面は、上記の新しいノートを追加する画面に似ています。いくつかの重要な違いがあります。

source: Changing the deck operates on the selected card (which is underlined in the **Cards** box). If a note type is chosen which has more than one card, only the currently selected card will be moved to the new deck.
ja: デッキの変更は、選択したカード(**カード**ボックスに下線が引かれています)で動作します。 複数のカードを持つノートタイプが選択されている場合、現在選択されているカードのみが新しいデッキに移動されます。

source: Changing the **Type** dropdown selector changes to the note type edit mode. In this mode, editing the content of the note (i.e. deck, fields, etc) is disabled, and if a custom note type with more than two fields is being used, additional buttons will appear which let you control the mapping of the fields to the new note type.
ja: **Type** ドロップダウンセレクターをノートタイプの編集モードに変更します。このモードでは、ノートの内容を編集します。 デッキ、項目などが無効になっており、2つ以上の項目を持つカスタムノートタイプが使用されている場合。 新しいノートタイプへのフィールドのマッピングをコントロールできる追加ボタンが表示されます。

source: If a note type is selected which has less cards than the original note type, only the first n cards will be kept. For example changing from **Basic (and reversed card)** to **Basic** will lead to only the first card being kept. To warn you of this, the text in the **Cards** box will appear red, and a confirmation dialog will be shown before the note is saved.
ja: 元のノートタイプよりもカードが少ないノートタイプが選択されている場合、最初の n 枚のカードのみが保持されます。 例えば、**Basic (と逆カード)**から**Basic**に変更すると、最初のカードのみが保持されます。 これについて警告するために、**カード** ボックス内のテキストは赤く表示されます。 そして、メモが保存される前に確認ダイアログが表示されます。

source: Hint: to change the type for multiple notes in one go, or to customize the mapping between cards, use the **Change note type** option in the browser on Anki Desktop.
ja: ヒント: 一度に複数のノートのタイプを変更するか、カード間のマッピングをカスタマイズします。 Anki Desktopのブラウザで「ノートタイプを変更」オプションを使用します。

source: There are also several advanced options available in the main menu:
ja: メインメニューにはいくつかの高度なオプションもあります。

source: Add note
ja: メモを追加

source: Create a new empty note
ja: 新しい空のノートを作成

source: Copy card
ja: カードをコピー

source: Copy the current note to a new editable note
ja: 現在のノートを新しい編集可能なノートにコピー

source: Reset progress
ja: 進行状況をリセット

source: Move the card to the end of the new card queue. The current state of the card is cleared, but not its revision history.
ja: 新しいカードキューの最後にカードを移動します。カードの現在の状態はクリアされますが、リビジョン履歴は表示されません。

source: Reschedule
ja: スケジュールを変更

source: Allows you to reschedule as a review card on a given date. This is useful if you have imported already-learnt material, and you want to start it off with higher initial intervals.
ja: 指定された日付にレビューカードとしてスケジュールを変更できます。 これは、すでに学習済みの教材をインポートしており、より高い初期間隔で始めたい場合に便利です。

source: You can search for or browse cards by tapping the **Card browser** button from the [navigation drawer](drawer.md).
ja: [navigation drawer](drawer.md)から**Card browser**ボタンをタップすると、カードを検索したり閲覧したりできます。

source: The browser screen starts by displaying all the cards in the currently selected deck. You can search for cards in the selected deck by tapping the magnifying glass icon in the top. You can change the selected deck (or change to all decks) by choosing the deck from the dropdown list on the top left.
ja: ブラウザー画面は、現在選択されているデッキのすべてのカードを表示することによって開始します。 上部にある虫眼鏡アイコンをタップすると、選択したデッキでカードを検索できます。 左上のドロップダウンリストからデッキを選択することで、選択したデッキを変更(またはすべてのデッキに変更)することができます。

source: By default, the first column in the browser gives the text which will be shown on the question (i.e. front side) of the flashcard, and the second column shows the text from the answer (i.e. the back side) of the flashcard.
ja: デフォルトでは、ブラウザーの最初の列は、質問に表示されるテキストを表示します (例: フラッシュカードの正面、2番目の列にはフラッシュカードの解答(裏面)からのテキストが表示されます。

source: The first column can also be configured to show the [sort field](https://docs.ankiweb.net/editing.html#customizing-fields) for a more compact display. The second column can be configured to show many different parameters by tapping the drop down menu in the column heading.
ja: 最初の列はformat@@0(https://docs.ankiweb.net/editing.html#customizing-fields)を表示するように設定することもできます。 2番目の列は、列見出しのドロップダウンメニューをタップすることで、多くの異なるパラメータを表示するように設定できます。

source: Note that the content of the columns is dynamically calculated as your scroll through the list of the cards.
ja: 列の内容は、カードのリストをスクロールすると動的に計算されます。

source: From the search results, you can tap on a card to edit it (see the [edit note section](editing-notes.md) above), or long-tapping on it will show a menu allowing you to perform the following actions:
ja: 検索結果から、カードをタップして編集することができます (format@@0(editing-note) を参照してください)。 上記の)または長押しすると、次の操作を行うことができるメニューが表示されます。

source: Mark / unmark note
ja: ノートのマークを解除

source: Add / remove the **marked** tag from the note. Cards with a marked note are highlighted in purple.
ja: メモから **マークされた** タグを追加/削除します。マークされたノートのカードは、紫色でハイライトされます。

source: Flag card
ja: フラグ カード

source: Change or remove the color coded **flag** on the card. Cards with a flag are highlighted in the flags color.
ja: カードの**フラグ**の色を変更または削除します。フラグ付きのカードはフラグの色でハイライトされます。

source: Suspend / unsuspend card
ja: カードの一時停止/停止解除

source: Suspended cards are highlighted in yellow, and are not shown during review.
ja: 一時停止されたカードは黄色でハイライトされ、レビュー中には表示されません。

source: Delete note
ja: ノートを削除

source: Delete the note of the currently selected card, and all cards belonging to that note. This action cannot be undone without [restoring from backup](backups.md).
ja: 現在選択されているカードとそのノートに属するすべてのカードのメモを削除します。format@@0(backups.md) なしでは元に戻すことはできません。

source: Preview
ja: プレビュー

source: Render the currently selected card so that you can see what it looks like in the reviewer.
ja: 現在選択されているカードをレンダリングして、レビュアーでどのように見えるかを確認できます。

source: Select multiple cards
ja: 複数のカードを選択

source: Long-tapping on a single card will select the single card. While that card is selected, if you long-tap on another card on your screen, then all of the cards between the first selected card and the last card will be selected. This allows for actions to be performed on multiple cards at once.
ja: 1枚のカードを長押しすると、1枚のカードが選択されます。 そのカードが選択されている間、画面上の別のカードを長押しした場合。 そして、最初に選択したカードと最後のカードの間のすべてのカードが選択されます。 これにより、複数のカードに対して一度にアクションを実行できます。

source: Searching
ja: 検索中

source: AnkiDroid supports all the search strings that the desktop version of Anki does, allowing you to perform quite complex searches. Some examples:
ja: AnkiDroidは、Ankiのデスクトップバージョンで行われるすべての検索文字列をサポートしているため、非常に複雑な検索を実行できます。いくつかの例：

source: show cards that with the tag **marked**
ja: タグが **マークされた** カードを表示

source: show only cards that are waiting for review
ja: レビュー待ちのカードのみを表示する

source: show only cards where the front field is exactly **rabbit**
ja: 正確に **ウサギ** の場所をカードのみ表示する

source: flag:1
ja: フラグ:1

source: show only cards marked with a red flag
ja: 赤い旗の付いたカードのみを表示する

source: For a full list of the possibilities, please see the section in the [desktop manual](https://docs.ankiweb.net/searching.html).
ja: 可能性の完全なリストについては、format@@0(https://docs.ankiweb.net/searching.html)のセクションを参照してください。

source: Alternatively, some more commonly used filters (marked, suspended, and tagged cards) can be quickly applied without manually typing them by choosing them from the overflow menu. You can also save and recall common search queries from the menu.
ja: あるいは、より一般的に使用されるいくつかのフィルター (マーク、マーク、サスペンド) そしてタグ付けされたカード)は、オーバーフローメニューから手動で入力しなくてもすぐに適用できます。 メニューから共通の検索クエリを保存して呼び出すこともできます。

source: Anki is designed to optimize the learning process, so that you study the minimum amount necessary to remember the majority of your cards. Once the congratulations screen is reached, further study becomes a case of diminishing returns: the amount of extra time spent going over the same cards again is generally not worth the moderate increase in retention you'll see.
ja: Ankiは学習プロセスを最適化するように設計されており、カードの大部分を覚えておくために必要な最小限の量を学習します。 お祝いの画面に達したら、 さらなる研究は、リターンを減少させる場合になります:再び同じカードを超えるのに費やされた余分な時間の量は、一般的にあなたが見る保持の中程度の増加には価値がありません。

source: That said, if you have a test looming, or simply want to pass some time, it's possible to keep reviewing even after you are shown the congratulations message.
ja: あなたがテスト迫っている場合、または単にいくつかの時間を渡したいとは言えません。 お祝いのメッセージを伝えてからも確認できます。

source: A **filtered deck** is a temporary deck that contains cards based on various criteria, such as **forgotten today**, `is tagged 'hard'`, and so on. After studying cards in a filtered deck, or when the filtered deck is deleted, the cards are automatically returned to their original deck.
ja: **フィルタリングされたデッキ**は、**今日忘れられた**、`'hard'`などのようにさまざまな基準に基づいてカードを含む一時的なデッキです。 フィルタリングされたデッキでカードを勉強した後、またはフィルタリングされたデッキが削除されると、カードは自動的に元のデッキに戻ります。

source: The easiest way to create a filtered deck is by long clicking on a deck and choosing the **custom study** option.
ja: フィルタリングされたデッキを作成する最も簡単な方法は、デッキを長押しして**カスタムスタディ**オプションを選択することです。

source: Advanced users can create a filtered deck manually, by choosing **Create filtered deck** from the overflow menu in the deck list screen.
ja: 上級ユーザーは、デッキ一覧画面のオーバーフローメニューから**フィルターデッキを作成**を選択することで、手動でフィルターデッキを作成することができます。

source: For further information on filtered decks, please see the [desktop documentation](https://docs.ankiweb.net/filtered-decks.html#filtered-decks--cramming).
ja: フィルタリングされたデッキの詳細については、format@@0(https://docs.ankiweb.net/filtered-decks.html#filtered-decks---craming)を参照してください。

source: You can import Anki files (with .apkg file format) directly into AnkiDroid. Other file formats cannot be imported directly into AnkiDroid, however flashcards from most other applications can be imported into Anki Desktop on your computer, which can then be [added into AnkiDroid in the usual way](../anki-desktop.md). See the [importing section of the Anki Desktop manual](https://docs.ankiweb.net/importing/intro.html) for help on importing into Anki Desktop.
ja: AnkiDroidに直接(.apkgファイル形式の)Ankiファイルをインポートできます。 他のファイル形式はAnkiDroidに直接インポートできません。 ただし、他のほとんどのアプリケーションのフラッシュカードは、コンピュータ上のAnki Desktopにインポートすることができます。 format@@0(通常の方法でAnkiDroidに追加できます。 /anki-desktop.md). Anki Desktopへのインポートに関するヘルプは format@@0(https://docs.ankiweb.net/importing/intro.html) を参照してください。

source: As in Anki Desktop, AnkiDroid distinguishes between [the two types of .apkg files](https://docs.ankiweb.net/exporting.html) (**collection package** and **deck package**) based on the filename. Collection packages have the name **collection.colpkg**, and when imported will completely _replace all contents_ in AnkiDroid. Any apkg file which is **_not_** named something that ends in **.colpkg** will be treated as a deck package, which will be _merged with any existing content_ when imported into to AnkiDroid.
ja: Anki Desktopと同様、AnkiDroidはformat@@0(https://docs.ankiweb.net/exporting)を区別します。 tml) (**コレクションパッケージ** と **デッキパッケージ** ) ファイル名に基づいています。コレクションパッケージには、**コレクション名があります。 olpkg**とインポートされると、AnkiDroidのすべての内容を完全に_置き換えます。**_not_**という名前のapkgファイルは、**で終わるものです。 olpkg** はデッキパッケージとして扱われ、AnkiDroidにインポートされたときに、_既存のコンテンツ_とマージされます。

source: You can import .apkg Anki collection files into AnkiDroid either by opening them using the standard Android system, or by manually importing them from within AnkiDroid:
ja: インポートできます。 pkg Ankiのコレクションファイルは、標準のAndroidシステムを使用してAnkiDroidに開くか、AnkiDroid内から手動でインポートします。

source: Open the file using Android
ja: Android を使用してファイルを開く
